# TengeNews

## Запуск проекта

Установить необходимые библотеки и зависимости:

```bash
pip3 install -r requirements.txt
```


Запустить FastAPI-приложение.

```bash
uvicorn main:app --reload
```

## О проекте
TengeNews - новостной сайт который отоброжает новости сайти tengrinews. 
Главная страница сайта содержит главные новости и новости 4 разных категориях: спорт, оброзавание, путешествие и тренд. В добавок есть разделы популяряные и последние новости, и есть раздел read more где вы можете прочитать много интересного о Казахстане. Вы можете искать новости и нажав на какую то новость прочесть подробнее про нее. Все эти данные берутся из сайти tengrinews.kz

## Этапы разработки
Фронтендная часть проекта включает в себя базовые html/css/js. Бэкендная часть была разработона с помощью web-scrapping.

## Проблемы
Первая проблема была в том что ссылки новостей отличались: некоторые имели корневую ссылку https::/tengrinews.kz а некоторые были без него. Решил это я с помощью простого if statement. Следующая проблема возникла когда новость не имела картинок, image url вызывал ошибку из за чего сайт умирал. Решением этой проблемой было не включать таких новостей (хотя это не правильно, в будущем нужно исправить)
Из за того что я использовал только web-scrapping, сайт работает очень медленно. Чтобы это исправить подключил базу данных, которя обновляется каждые 30 секунд. Не смог хорошо оформить страницу с поиском, и когда открываете новость related news, in this category может показать ту же новость .
## P.S
Если есть вопросы или рекомендации по проекту пишите: https://t.me/Pktlmezun esil.seitkalyk@gmail.com 

